---
title: "地形-模型-属性"
source: "https://docs.dao3.fun/arena/features/terrain/model/attribute.html"
---

# 地形-模型-属性

模型属性管理工具在于提供直观便捷的模型属性访问与修改功能。创作者能够在模型树中点击任意模型，打开其属性管理界面，实现对模型位置、旋转等空间信息的精确获取与调整，同时深入配置模型的物理特性、音频效果及粒子系统，为场景增添无限创意与动态美感。

![](/arena/QQ20240915-155941.png)

**主要功能**：

1. **即时属性访问**：无缝集成于模型树结构中，创作者只需简单点击即可即时访问并编辑所选模型的详细属性，极大提升了编辑效率。
2. **空间属性调整**：支持对模型的位置、旋转等空间参数进行直观调整，通过精确的数值输入或直观的拖拽操作，确保模型在场景中的精准定位与朝向。
3. **物理属性定制**：不仅限于全局物理设置，模型属性管理工具允许创作者为单个模型独立配置物理属性，如质量、摩擦力等，实现更加真实且个性化的物理交互效果。
4. **音频管理**：内置音频管理功能，创作者可直接为模型绑定音频资源，如脚步声、碰撞声等，并调整音量、音调等参数，增强场景的真实感与沉浸感。
5. **粒子系统配置**：支持对模型关联的粒子系统进行详细配置，包括粒子类型、颜色、速度、生命周期等，让模型能够呈现出绚丽多彩的视觉效果，如火焰、烟雾、水花等，丰富场景表现力。
